# Комплексный отчет по итогам автоматизированного тестирования сервиса покупки туров через интернет-банк

До начала написания и прогона автотестов, были проведены ручные тесты (введение данных в форму платежа, переключение
между формами и отправка заявок на рассмотрение, отправка в ручную запросов через Postman на адрес симулятора банковских
сервисов). На основании этого были созданы автотесты.
Проведено автоматизированное тестирование сервиса покупки туров по нескольким направлениям. Итоговый результат оцениваю
для себя как **успешный**, так как получилось сделать все,
что было запланировано.

## Из того, что было сделано

1. Проведено автоматизированное всех запланированных позитивных и негативных сценариев для обоих вариантов
   взаимодействия с сервисом — "Оплата по карте" и "Кредит по данным карты";
2. Протестировано API сервиса для Payment Gate и Credit Gate;
3. Подтверждена заявленная поддержка СУБД MySQL и PostgeSQL.

## Общий итог по времени

- Подготовка к проведению тестирования — запланировано **10** часов, фактически затрачено - около **8** часов.
- Написание кода + отладка — запланировано **60** часов, фактически затрачено - около **70** часов.
- Резерв времени на написание баг-репортов — запланировано **8** часов, фактически затрачено - **8** часов
- Подготовка отчета о результатах прогона тестов — запланировано **8** часов, фактически затрачено — около **9** часов;
- Подготовка комплексного отчета по всему процессу автоматизации тестирования — запланировано **16** часов, фактически —
  примерно **7** часов.

Итого запланировано: **102** часа.

Итого затрачено: **111** часов.
